• Méthodes lourdes de développement logiciel:
-RUP
-2TUP
**********************************************
• Processus unifié :
est une famille de méthodes de développement de logiciels orientés objets. 
Elle se caractérise par une démarche itérative et incrémentale, pilotée par les cas d'utilisation, et centrée sur l'architecture et les modèles UML. 
Elle définit un processus intégrant toutes les activités de conception et de réalisation au sein de cycles de développement composés d'une phases de création, 
d'une phase d'élaboration, d'une phase de construction et d'une phase de transition, comprenant chacune plusieurs itérations.

-UP est une méthode générique de développement de logiciels. 
Cette méthode nécessite donc d'être adaptée à chacun des projets pour lesquels elle sera employée.
Caractéristiques de UP :
-UP est piloté par les cas d’utilisation : Système analysé, conçu et développé pour des utilisateurs. 
					   Tout doit donc être fait en adoptant le point de vue utilisateur.
-UP est centré sur l’architecture : L'architecture du système est décrite à l'aide de différentes vues.
				    L'architecte procède de manière incrémentale : 
				    il commence par définir une architecture simplifiée qui répond aux besoins classés comme prioritaires 
				    Puis définit à partir de l’architecture simplifiée les sous-systèmes de manière beaucoup plus précise.
-UP est itératif et incrémental : En procédant de manière itérative, il est possible de découvrir les erreurs et les incompréhensions plus tôt. 
				  Le feedback de l'utilisateur est aussi encouragé et les tests effectués à chaque utilisation permettent d'avoir 
				  une vision plus objective de l'avancement du projet.
				  Le travail itératif permet à l'équipe de capitaliser à chaque cycle les enseignements du cycle précédent.
-UP est orienté risques : Identifier les risques. 
			  Maintenir une liste de risques tout au long du projet.
**********************************************
•	Processus 2TUP (Two Tracks Unified Process) : est un processus de développement logiciel qui met en œuvre la méthode du processus Unifié.

Le 2TUP propose un cycle de développement en Y, qui dissocie les aspects techniques des aspects fonctionnels. 
Il commence par une étude préliminaire qui consiste essentiellement à identifier les acteurs qui vont interagir avec le système à construire, 
les messages qu'échangent les acteurs et le système, à produire le cahier des charges et à modéliser le contexte (le système est une boîte noire, 
les acteurs l'entourent et sont reliés à lui, sur l'axe qui lie un acteur au système on met les messages que les deux s'échangent avec le sens).

Le processus s'articule ensuite autour de trois phases essentielles :

une branche technique ;
une branche fonctionnelle ;
une phase de réalisation.

-- La branche fonctionnelle capitalise la connaissance du métier de l’entreprise. 
Cette branche capture des besoins fonctionnels, ce qui produit un modèle focalisé sur le métier des utilisateurs finaux.

-- La branche technique capitalise un savoir-faire technique et/ou des contraintes techniques. 
Les techniques développées pour le système le sont indépendamment des fonctions à réaliser.

-- La phase de réalisation consiste à réunir les deux branches, 
permettant de mener une conception applicative et enfin la livraison d'une solution adaptée aux besoins.

**********************************************


- La méthode RUP (Rational Unified Process), quant à elle, est une des émanations de la méthode PU, qui s’attache à donner un cadre précis au développement du logiciel.
C’est une méthode générique, itérative et incrémentale assez lourde mais qui s’adapte très facilement aux processus et aux besoins du développement.
- Cette méthode permet de répondre aux besoins des utilisateurs rapidement, dans les délais impartis, tout en respectant les budgets.
En effet, elle canalise et modélise toutes les étapes du développement d’un logiciel. Elle en ordonne aussi très clairement les différents jalons.

- Composantes du RUP : 4 phases :
* Etude d’opportunité.
* Elaboration.
* Construction.
* Transition.

- 5 activités:
* Expression des besoins.
* Analyse.
* Conception.
* Implémentation.
* Test.

-Ensemble d’itérations : circuit de développement aboutissant à un délivrable.


Two Tracks Unified Process répond aux contraintes de changement continuel imposées aux systèmes d’information de l’entreprise.
Ce processus suit troix grandes passerelles:
chemin fonctionnel
• Capture des besoins fonctionnels: focalisation sur le métier des utilisateurs.
• L’analyse : obtenir une idée de ce que va réaliser le système en terme de métier.

chemin technique
• La capture des besoins techniques: recenser toutes les contraintes sur les choix de dimensionnant et la conception du système.
• La conception générique : définir les composants nécessaires à la construction de l’architecture technique. construire le squelette du système"un prototype".

chemin de conception
• La conception préliminaire : intègrer le modèle d’analyse fonctionnelle dans l’architecture technique de manière à tracer la cartographie des composants du système à développer.
• La conception détaillée, qui étudie ensuite comment réaliser chaque composant.
• L’étape de codage : produire les composants et tester au fur et à mesure les unités de code réalisées.
• L’étape de recette : valider les fonctionnalités du système développer
